# Brain Storm

# Введение
Проект Brain Storm — это развивающая устный счет, математический тренажер для смартфонов под управлением операционной системы «Android». 
В настоящее время устный счет вызывает трудности у большинства учащихся. Связано это не в последнюю очередь с тем, что наша жизнь немыслима без технических устройств, упрощающих многие операции. Устный счет заменяется вычислениями в различных программах. К сожалению, это ведет к потере навыка устного счета. Нельзя недооценивать значимость развития математического аппарата человека, в связи с этим в основу проекта легла актуальная проблема – устранение у учащихся пробелов в знаниях по определённым темам и тренировки вычислительных навыков.
Цель проекта – создать приложение, которое в игровой форме поможет учащимся улучшать навыки устного счета и развивать математическое мышление.
# Описание разделов приложения
При первом старте, пользователю нужно будет ввести имя, также есть возможность ввода дополнительной информации (возраст, пол и класс), заполнять которую необязательно. После этого пользователь попадает в меню. В меню можно перейти в разделы: игру, профиль, магазин, настройки, учебник, а также выйти из приложения. 
В «Учебнике» можно найти объяснения различных разделов математики с примерами. На данный момент учебник содержит подробную теоретическую информацию по нескольким темам: «Решение квадратного уравнения» (общее понятие и решением «через дискриминант»), «Теорема Виета», «Процент от числа», «Свойства квадратного уравнения» и «Синусы, косинусы и тангенсы». 
В «Настройках» можно регулировать количество кадров в секунду для более комфортного использования приложения (60, 90 или 120), выключить или включить эффекты, музыку и звук. 
Нажав на кнопку «играть», пользователю необходимо будет выбрать режим:
    • марафон; 
    • уровни;
    • испытание. 
    В «Brain Storm» есть 12 уровней. В каждом уровне разное количество заданий и на каждое дается определенное количество времени. Первые 4 уровня ­– математические операции над числами с случайной генерацией задания. В 5 и 6 уровнях встречаются не только примеры, но и различные вопросы по теме квадратных уравнений. Если пользователь чувствует, что знаний по определенной теме на данный момент недостаточно для прохождения уровня, он в любой момент может вернуться к разделу «Учебник» и устранить «пробелы» в понимании данной темы. Последующие уровни – это задания с повышенной сложностью. В 7 и 8 уровнях от пользователя потребуется вычислить процент от числа. В 9 – синус, косинус или тангенс числа, а в 10-12 уровнях – дискриминант квадратного уравнения. За каждый правильный ответ дается одно очко.
Следующий режим — это марафон. Пользователь выбирает сложность:
    •  легкий – простейшие математические операции с целыми числами (на каждый вопрос отводится 6 секунд);
    •  средний – более сложные математические операции над целыми числами (на каждый вопрос 6 секунд);
    •  сложный – задания на нахождение процента и дискриминанта квадратного уравнения (задание на нахождение процента –18 секунд времени, дискриминанта – 80 секунд).
Задания будут бесконечно генерироваться до тех пор, пока пользователь не даст неверный ответ. 
Режим «Испытания» характеризуется уникальными условиями. На данный момент есть два различных испытания:
    •   «Быстрее чем пуля» – простые вычислительные задания с маленьким временным интервалом (3 секунды). 
    •  «Да это же легко...» – задания на проверку не только математического аппарата, но и на логическое мышление.
За каждый пройденный уровень, марафон или испытание будут начисляться монеты, которые можно потратить в «магазине» на некоторые бонусы: «Возрождение» и «Удвоение монет».
В разделе «Профиль» пользователь увидит: свое имя, дополнительную информацию, текущее «звание» и статистику. В статистике показано: количество игр, количество набранных очков на каждом уровне сложности, количество пройденных уровней и испытаний. 
В зависимости от уровня прогресса, пользователю присваивается «звание»: «Новичок», «Маленький, но удаленький», «Быстрый ум», «Гений Brain Storm», «Чемпион», «Повелитель Brain Storm». В приложении предусмотрено и возможность игры вместе с другом или членом своей семьи на одном смартфоне и у каждого пользователя свой прогресс.
# Заключение
В ходе работы над проектом, я приобрел опыт в разработке мобильных игр с применением игрового движка Unity. Также следует отметить значительный прогресс в умениях использования графических редакторов. Более подробно познакомился с профессией геймдизайнера. Для увеличения функционала приложения использовались базы данных на SQLite. 
В заключение хочется подытожить – была проделана большая комплексная работа. Получившийся продукт уже сейчас может использоваться по назначению. В будущем планируется дальнейшее развитие проекта: расширение теоретической базы, разнообразие заданий, режим «соревнований» в режиме онлайн и прочее.
